美國加密貨幣公司Circle發行的穩定幣
USDC曾經被封為最安全的穩定幣
因為它受到的監管最完善
但是前幾天它的價格出現暴跌
跟美元嚴重脫鉤
幣安執行長CZ發文說
法幣支撐的穩定幣本來就很危險
到底怎麼回事呢
接下來穩定幣還穩定嗎?
哈囉我是Bonnie
USDC就是2018年出現的這個
美元穩定幣
因為它跟美元應該要是1比1掛鉤
也就是一USDC應該要換到一美元
USDC它是目前市值第二大的這個美元穩定幣
第一大的就是USDT太大
Circle主打的就是它的合規合法性
因為它雇用美國前五大的這個會計師事務所
來每個月都審計
確保USDC背後有100%美元的資產來擔保來支撐
因為受到美國政府全面的監管
所以USDC一直被大家說是最安全的穩定幣
我們去看一下Circle官網截至3月9號這個儲備的數據
3月9號USDC的市值來到了434億美元
USDC的儲備呢共計是435億美元
果然是1比1支撐嘛
好儲備裡面呢有25%也就是111億美元的現金
其他324億美元75%的這個儲備是短期的美國國債
這麼安全怎麼會USDC暴跌呢
3月初啊美國矽股的新創跟科技公司最常用最愛用的矽股銀行被迫關閉銀行啦
我們上一集就講過事發的經過
連結我會放在這支影片的最後面
待會大家可以去看一下
加州的監管機構跟聯邦存款保險公司
因為害怕矽股銀行如果倒掉拖累整個銀行的體系
會發生系統性的風險
所以呢他們就介入宣布要來關閉矽股銀行
讓整個幣圈嚇死的事情是呢
剛剛提到這個USDC穩定幣背後的公司Circle
他承認說我們在矽股銀行裡面還有33億美元卡在裡面了
這下死定了又出現一個大家害怕的劇情嘛
就是大家想要趕快脫手手上的USDC
因為即使所有市面上流通的USDC
都有百分之百美元支撐好了
如果有一部分的這個美元儲備跟著矽股銀行同歸於盡不見了
那他還是一個33億美元的洞啊
所以大家就擔心啊Circle可能會拿不回儲備
所以乾脆直接呢虧錢也要拋售USDC
你看這個Nanson鏈上數據平台就說啦
Smart Money也就是這個聰明的大機構或者是大型交易商
當時是大量逃離USDC
交易所上面的這個USDC的量也增加了
也就是說大家呢趕快把幣都轉到交易所上面要出貨啦
原本呢應該是1比1的這個價格當然就脫鉤啦
最慘的跌到0.88美元左右
也就是一USDC只能換到0.88美元啊
當時還有人心臟很大顆衝進去套力去啊
另外有一種穩定幣呢叫做貸
它是加密貨幣用超額抵押來保持跟美元掛鉤
而不是像USDC一樣是用這個法幣來當支撐
怎麼意思呢比如說啦這個法幣穩定幣
如果要換400塊錢的USDC
你要有400塊美金的法幣來當作支撐嘛
但是貸就不一樣了
就你可以拿你手上的加密貨幣超額去借出貸
但是呢因為加密貨幣它有這個價格波動的風險嘛
所以如果我要借出400塊美金的貸
我要抵押比如說600塊美金的以太幣
這樣的意思
OK反正呢這個MakerDot發行的去中心化穩定幣貸
因為抵押品裡面有大量的比例是USDC來當作抵押品
也因為Circle這起事件的影響呢
貸當時也被恐慌性拋售了
最低呢一度跌到了0.886美元
3月12號美國的財政部聯準會還有美國聯邦存款保險公司就宣布啦
他說3月13號開始
矽谷銀行的存款客戶可以拿回他們所有自己的錢
這一次相關這個損失呢也不會給納稅人來承擔
這個聲明一出來大家可能就覺得意思是說
Circle在這個銀行裡面的錢也可以保住了
所以USDC跟DED的價格就開始回拉
慢慢拉回接近1美元的矛盾
比特幣的價格呢也稍微拉回來了一點
目前短暫看起來他的危機是暫時解除
稍微解除
但是接下來幣圈的走向要怎麼走呢
就看這個市場的信心啦
幣安執行長CZ在銀行倒閉事件發生之後呢
他就發文說
They fought us and banks fell
意思就是說呢
他們先是散播關於我們這個恐慌性言論
結果倒掉的呢居然是銀行
其實CZ在今年2月14號情人節那一天呢
有一場問答裡面就提到過
他關於這個穩定幣未來的這個看法
事件的背景是這樣的
當時呢
美國證券交易委員會SEC在今年2月
起訴了這個穩定幣
BUSD背後的發行商Pexos
說呢你們發行的是沒有註冊的證券
所以勒令要求Pexos要停止發行BUSD
當時造成市場上面一陣混亂
BUSD穩定幣呢如果被看作是證券
那其他的穩定幣這是什麼呢
所以大家很困惑啊
市場上面這個不確定性的感覺
衝到最高點
現在我們市場上面的穩定幣
99%
都是美元在計價對不對
之所以要有美元穩定幣呢
就是因為我們在計算我們的收益啊
總是要有一個習慣的基準來計算說
我虧了多少錢賺了多少錢嘛
好回到CZ他剛剛在問答裡面說的
他的意思是說現在大家用美元穩定幣對不對
但不代表說大家不會願意去用其他國家的穩定幣哦
如果其他國家的法幣也是穩的
比如說像歐元穩定幣
其實也是可行的哦
再來當時CZ還提出了算法穩定幣
有可能是未來這個穩定幣的走向
他說最近美國的監管機構呢
對於美元穩定幣的態度比較不友善啊
所以整個產業呢
可能會往算法穩定幣
或者是非美元的穩定幣方向去走
不過大家在看過去年LUNA事件發生之後呢
應該都會覺得算法穩定幣本質的風險是蠻高的
如果你還不知道LUNA發生什麼事情呢
我也會把影片放在這次的最後面
待會大家可以去看一下
好回到現在在看了這個USDC這起事件之後呢
你發現根本沒有什麼東西是穩定的
即便是最被監管的公司
最被監管的金融產品都有風險
很多人就說啊
傳統金融的問題也是一大堆啊
這一次銀行的危機不就是因為財政政策搞的嗎
傳統銀行被監管是沒錯啊
但是不就也倒了嗎
也很多人說不對啊
但是你看這不就救回來了嗎
所以兩邊在吵對不對
好我們要提一下
比特幣呢
他的誕生是上一次的金融海嘯之後
因為比特幣的這個創造者中本聰
他認為大家應該有保管自己資產的權利啊
不應該被這個中心化的第三方來影響
或是管控了
好過了十幾年喔
你認為你在加密貨幣的圈子裡面的原因跟使命
跟中本聰當初提出來的初衷
有沒有一點點衝疊
有出入嗎
再來你覺得銀行體系出問題
對加密貨幣是好還是不好呢
我想聽一看大家的想法
這麼多的金融市場爆雷的消息
不管是說幣圈還是傳統銀行
到底是什麼支撐你的信念繼續投資的呢
支持你繼續下去的原因到底是什麼
非常期待大家的分享
我們在幣圈繼續努力
下一次見
拜拜